Выберите верное(-ые) утверждение(-я)
Файлы в Linux имеют четкое разделение на исполняемые, текстовые и другие типы
В Linux не делается различия между текстовыми, исполняемыми и другими типами файлов
Linux позволяет пользователю выбрать пользователю, следует ли разделять типы файлов
Типы файлов определяются расширениями
2

Являются ли расширения файлов обязательными в Linux?
Не являются обязательными
Являются обязательными
Являются обязательными для некоторых типов файлов
Обязательное использование расширений не регламентируется Linux, но многие программы ожидают, что расширение будет присутствовать
4

Какое максимальное количество символов может включать в себя расширение файла?
1
3
5
Произвольное количество
4

Рабочий каталог - это...
корневой каталог
каталог, в котором в данный момент работает пользователь или процесс
каталог, по отношении к которому у данного пользователя есть права доступа
домашний каталог пользователя
2

Абсолютный путь используется для...
указания пути к файлу относительно корневого каталога
указания пути к файлу относительно рабочего каталога
указания пути к файлу относительно имени дискового устройства
указания пути к файлу относительно домашнего каталога данного пользователя
1

Относительный путь используется для...
указания пути к файлу относительно корневого каталога
указания пути к файлу относительно рабочего каталога
указания пути к файлу относительно имени дискового устройства
указания пути к файлу относительно домашнего каталога данного пользователя
2

Что такое ссылки в контексте файловых систем в Linux?
Файлы, указывающие на ресурсы в Интернете
Записи каталога, указывающие на файлы в удаленных файловых системах
Записи каталога, указывающие на существующие файлы
Файлы, указывающие на исполнительные файлы программ
3

Что обозначает запись каталога "точка" (".")?
сам каталог
корневой каталог
родительский каталог
рабочий каталог
1

Что обозначает запись каталога "две точки" ("..")?
сам каталог
корневой каталог
родительский каталог
рабочий каталог
3

Для чего предназначен механизм монтирования файловых систем в Linux?
Обеспечение сохранности данных при сбоях в работе системы
Объединение файловых систем различных разделов и дисков в единую файловую систему
Создание ссылок
Создание файловых систем
2

Системный вызов lseek используется для...
поиска файла в файловой системе
перемещения указателя в файле
поиска поврежденных в результате сбоя файлов
проверки состояния диска
2

Системные вызовы stat и fstat используются для...
поиска поврежденных в результате сбоя файлов
проверки состояния диска
установки метаданных файла (размер, время последней модификации, режим доступа и др.)
получения метаданных файла
4

Для чего используется виртуальная файловая система в Linux?
Определяет набор основных абстракций файловой системы и разрешенные с ними операции
Создает слой, предназначенный для виртуальных машин
Монтируется в основную файловую систему и используется в качестве резерва
Журналирует действия с файловой системой
1

Какая файловая система является самой распространенной в Linux системах?
Btrfs
NTFS
ext4
FAT32
3

Какие из перечисленных функций доступны в файловой системе ext4?
Доступные для записи снимки
Журналирование
Выделение блоков группами
Сжатие информации
23
