Каким образом реализован ввод-вывод в системах Linux?
С помощью структуры device
С помощью специальных файлов
С помощью системных вызовов ввода-вывода
С помощью реестра устройств
2

Какие системные вызовы могут быть использованы для ввода-вывода?
read
in и out
read и write
enter и exit
3

На какие категории подразделяются специальные файлы?
Блочные и символьные
Файлы младших и старших устройств
Файлы ввода и файлы вывода
Символьные и поточные
1

Номер старшего устройства (major device) предназначен для...
идентифкации устройства
идентификации драйвера устройства
сортировки списков драйверов устройств
идентификации группы драйверов устройств
2

Номер младшего устройства (major device) предназначен для...
идентифкации устройства
идентификации драйвера устройства
сортировки списков драйверов устройств
идентификации группы драйверов устройств
1

Сокет - это...
объект, образующий интерфейс для работы с диском
объект, образующий интерфейс для работы с устройствами ввода
объект, образующий интерфейс для работы с монитором
объект, образующий интерфейс для работы с сетью
4

Выберите наиболее распространенные типы сокетов из перечисленных
Ненадежый поток пакетов
Ненадежный поток байтов
Надежный ориентированный на соединение поток байтов
Надежный ориентированный на соединение поток пакетов
134

Какой протокол применяется для надежных байтовых потоков в сетях?
UDP
IP
TCP/IP
TCP
4

Какой протокол применяется для ненадежной передачи пакетов в сетях?
UDP
IP
TCP/IP
TCP
1

Какая версия протокола IP использует 32-разрядные целые числа для идентификации узлов в сети?
IPv1
IPv4
IPv6
IPv8
2

Какая версия протокола IP использует 128-разрядные целые числа для идентификации узлов в сети?
IPv1
IPv4
IPv6
IPv8
3

Для чего предназначен системный вызов connect?
Проверка установленного соединения с удаленным сокетом
Установление соединения с удаленным сокетом
Передача информации посредством установленного соединения
Получение информации посредством установленного соединения
2

Функция драйвера заключается в...
предоставлении операционной системе непосредственного доступа к аппаратному обеспечению
расширении возможностей аппаратного обеспечения
предоставлении операционной системе дополнительных библиотек для работы с устройством
изолировании остальной части системы от особенностей аппаратного обеспечения
4

Что такое подгружаемые модули?
Фрагменты кода, которые могут быть загружены в ядро при следующей его сборке
Фрагменты кода, которые могут быть загружены в ядро во время работы ОС
Фрагменты кода, позволяющие организовать распараллеливание процесса загрузки системы
Подсистемы инициализации, осуществляющие загрузку системы
2

Какое из перечисленного программного обеспечения может быть загружено в систему в виде модуля ядра?
Сетевые протоколы
Демоны
Файловые системы
Модули систем виртуализации
1234
